Democracia, Derechos Ciudadanos y Libertades Personales
El Artículo 12 de la "Declaración Universal de los Derechos Humanos"  y 17 del "Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos adoptados por la Asamblea General de Naciones Unidas establecen que el derecho a la  privacidad es un derecho humano.
De este derecho fundamental emana el de varios otros derechos humanos básicos como los derechos a la libertad de expresión, la libertad de opinión, para obtener información, así como el derecho a la cultura y el desarrollo personal. Todos los intentos por parte del Estado a restringir esos derechos deben ser cuestionadas y se encontrara con una fuerte oposición.
Todos los poderes, los sistemas y métodos que el Estado puede utilizar contra sus ciudadanos deben estar en constante evaluación y escrutinio por parte de las autoridades electas. Cuando el gobierno utiliza los poderes de vigilancia contra los ciudadanos comunes que no son sospechosos de ningún delito, es una fundamentalmente e inaceptable y clara violación del derecho de los ciudadanos a la privacidad. Cada ciudadano debe garantizarse el derecho al anonimato que es inherente a nuestra constitución y el derecho del individuo a controlar todo el uso de sus datos de carácter personal debe ser fortalecidas.
El Partido Pirata toma posición contra la legislación especial para delitos relacionados con el terrorismo. Las sanciones y los códigos penales que ya están en marcha las acciones que perjudican o amenazan a los ciudadanos o sus bienes son suficientes. Leyes anti-terroristas de hoy anulan el debido proceso de ley, y el riesgo de ser utilizados como una herramienta de represión contra los inmigrantes y disidentes.
El gobierno debe respetar la Constitución no sólo decirlo, sino en la práctica. El respeto de los ciudadanos y su privacidad se entenderá que los principios como la prohibición de la tortura, la integridad de la legislación, el debido proceso de la ley, la inmunidad del mensajero, y el secreto postal no son negociables. El Partido Pirata será y actuará para denunciar y derribar a un gobierno que el partido considera que no respeta los derechos humanos, como se espera de una democracia occidental.
Nota del traductor: Algunos países tienen un nombre para la inmunidad del mensajero similar al término "common carrier". Se refiere al hecho de que el mensajero no es legalmente responsable por el contenido de un mensaje llevado.

El secreto postal será elevado a un acto de comunicación secreto general. Al igual que está prohibido leer el correo de otra persona hoy, estará prohibido leer o acceder al correo electrónico, SMS u otras formas de mensajes, independientemente de la tecnología subyacente o que el operador puede poseer. Todas las excepciones a esta regla deben estar bien motivados en cada caso. A los empleadores sólo se les permitirá acceder a los mensajes de un empleado si esto es absolutamente necesario para garantizar la funcionalidad técnica o en conexión directa con las tareas relacionadas con el trabajo del empleado. El gobierno sólo se permitirá el acceso a los medios de un ciudadano de la comunicación o poner a un ciudadano bajo vigilancia en el caso de sospecha de un crimen que está cometiendo dicho ciudadano. En todos los demás casos, el gobierno asumirá que sus ciudadanos son inocente y dejara solos. Este secretos de las comunicaciones debe contar con una fuerte protección legal, ya que el gobierno ha demostrado en repetidas ocasiones que no es que se le confíe información sensible.
Queremos la derogación de la Directiva sobre conservación de datos y fortalecer el derecho de los ciudadanos a la privacidad.
El déficit democrático de la constitución debe ser abordado en el largo plazo, y el primer paso es evitar que sea inamovible a través de una mala constitución.
La toma de decisiones y la administración gubernamental, se debe  caracterizar por la transparencia y la apertura. 

Nota del traductor: El principio sueco de acceso público a los registros - "offentlighetsprincipen" - significa que nadie tiene el derecho de solicitar cualquier documento desde cualquier parte de la administración, sin identificarse. Mientras que los documentos se pueden clasificar de forma explícita y por lo tanto exentos de este principio, como un sello de secreto debe estar justificada por criterios estrictos y raramente procede, y puede ser apelada por el público. Para ilustrar la fuerza de este principio, los menores pueden ver material de video censurado por el Consejo de Administración de Cine, siempre que se presenten en las oficinas de la junta. 
Fundamentos de la democracia deben ser protegidos.
